各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月7日禮拜一
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
宏爺這禮拜五帶小孩體驗大自然
不上片! 明天宏爺補班
大家也記得準時收看影片哦
最新的9月非農就業人數
大幅飆升到25.4萬人
而且失業率也從4.2%降到4.1%
這資料顯示著
美國勞動市場依然具有韌性
這樣情況也使得
市場對聯準會今年11月的會議上
大幅降息的機率不高
目前高達94.1%的機率僅降息一碼
所以我們從美國就業人數超出預期
顯示經濟活動依然穩健
尤其是在通膨持續降溫情況下
這些就業數據
無疑給聯準會更多的操作空間
也給市場打了一劑強心針
對股市有什麽影響呢
市場短期內
可能會因為這些正面的經濟數據
出現反彈
因為強勁的就業市場
通常意味著消費需求依然存在
這圖表展示了紫色的標普500
淺藍色的道瓊工業指數
以及綠色的那斯達克走勢情況
我們留意到
近來經濟數據依然亮眼情況下
支撐了股價持續走漲創高
也代表企業獲利前景較為樂觀
聯準會如果繼續保持相對應派立場
那麽更慢降息的疑慮也會增加
這對未來市場資金流動性
和借貸成本帶來壓力
所以市場的情緒在這樣的數據中
顯得有點「兩面性」
一方面對經濟韌性感到高興
但也擔心這會拖延聯準會的降息進程
整體看起來宏爺認為
依然維持著「金髮女孩」的經濟情況
我們投資人依然保持著正向
但謹慎的態度
面對未來可能的風風雨雨
我們進一步觀察
最新的美國融資餘額情況
我們投資人雖然無法預知未來情況
但大家留意的是
所以我們從現有的相關指標
亦能推斷出未來情況
這也是為何
我們投資人得密切關注經濟數據
及其他關鍵指標
這指標先前分享過
雖美股持續創高但整個融資餘額
還沒有比2022年的高點更高哦
或代表著美國股票持續走漲創高
但整個市場情緒
並沒有像先前那般的過度樂觀
而這指標觀察重點在於
如果未來出現相對融資率過高時
大家務必謹慎與小心
至於美國CBOE選擇權PCR未平倉比率部分
並沒有出現太大異動
數字維持0.88
觀察重要的美國10年期公債殖利率部分
也因為最新的非農就業數據亮眼
讓10年期公債殖利率從3.97%
持續上升到4%
重新碰到整數大關
公債殖利率一上升
債券投資人就頭痛
是不是依然如宏爺分享
依然維持區間內震盪整理
主要是因為上方Fed降息壓力
以及下方美國經濟支撐
而先前也持續補充到
不太可能恢復到過往那般低利率時代
那其實市場上有許多關鍵的觀察指標
大家要仔細判讀
例如這個全球制造業周期指標
我們可以看到根據過20年經驗
指標大致上在這個
零的紅色軸線上下波動
當全球製造業周期指數接近1.5時
可能過熱疑慮
這數據如果超過-1甚至接近-2的話
可能代表整個製造業周期將歷經谷底
後續會有機會迎來反彈 所以呢~總結就是四個字「物極必反」
OK接著分享今天主題
當我們在投資時
「支撐」與「壓力」這兩個詞經常出現
他們就像是股價的地板與天花板
大家知道這兩者是如何形成的嗎
首先股價波動的原因多如牛毛 從經濟數據、公司財報到全球政經局勢
甚至市場的情緒波動
今天小明要買房
缺錢先賣股票
明天小宏生意賺錢資金入帳
今天先進場買股
以上都能成為推動股價短期起伏的因素
而每當買賣雙方
對價格的認知出現分歧時
股價就容易隨著供需關係來回波動
然後非常有趣的是
股票成交時
雙方都覺得對方是笨蛋
這時候大家可能會問
那麽支撐與壓力到底如何形成的呢
支撐可以看作是股價的安全線
當股價下跌到某個區間
部分投資人認為這個價格很便宜
買進的需求增加
股價便止跌回升
而壓力通常是股價的天花板
當股價漲到某一點
市場普遍認為趕緊賣掉獲利調節吧
這時候拋售力量變大
股價便無法向上突破
但整個支撐與壓力並不是憑空出現的
它們往往由多種因素共同影響
舉例來說
歷史成交密集區
往往容易成為潛在的支撐或壓力
因為投資者對某個價格有記憶
先前在這邊買入或賣出的投資人
便會形成交易慣性
另外技術分析中的移動平均線
也能提供支撐與壓力
簡單來說
當股價接近某條移動平均線時
該線可能充當支撐或壓力
而這邊大家請特別留意的是
更有趣的是
心理價位也是影響支撐與壓力的因素之一
比如當股價接近某整數關卡時
市場投資人便會產生恐懼與貪婪
心理反應覺得
這個價位應該要趕緊賣掉
或覺得未來更有機會
趕緊買進
從而形成壓力或支撐
而大家或許會問
那麽投資人該如何判斷支撐與壓力呢
支撐與壓力的判斷
是投資中非常基本的重要技巧
我們可以透過觀察成交量
技術指標與價格波動的趨勢
讓投資者更好地判斷
股價可能在哪些區間受限
而這些區間對交易策略的制定至關重要
短線投資者來說
當股價跌到相對支撐區時
考慮進場的時機可能來臨
相反的當股價逼近壓力趨勢
或該考慮減碼或停損
因此深入了解支撐與壓力
將能幫助我們投資人在市場波動中
更加從容
避免追高殺低
這也是為什麽這些的概念
在投資中如此重要的原因
不過市場上也沒有永遠的支撐或壓力
當股價突破這些重要關卡時
後續可能帶來一波強烈行情
所以大家務必學會觀察
並靈活應對市場變化
才能在股海中穩步前進
大家有空也多看看自己股票的K線圖
越看會越有感 真的有人利用支撐與壓力的觀念
賺到翻哦
本周假日將分享非常重要的學員精華影片
小散戶把9萬翻到6,000萬
我們學習別人成功的經驗
或許就是下個大贏家
敬請學員觀眾朋友們準時收看
台股領頭羊訊息方面
我們先看台積電，報導指出
受惠人工智慧AI熱潮持續
拉抬半導體需求
全球8月晶片銷售攀抵531億美元
這數據也創下歷年同期新高紀錄
年增幅20.6%
也改寫2022年4月以來最大
令業界看好
半導體產業可望延續成長動能
至於組裝老大哥鴻海部分
9月營收為7,330億元
月增33.69%
年增10.94%
至於前三季營收為4.72兆元
年增9.73%
創下歷年同期新高
鴻海發言人證實
科技日將展出輝達GB200的產品
預計11月可以開始量產
12月起出貨
公司也表示
下半年為資通訊產業傳統旺季
因此營運仍會逐漸加溫
第四季營運表現
將略約符合目前市場的預期
至於宏爺的看法是~是不是
自從AI迅速發展後
法人們今年3月才急忙開始補貨
也逐漸提高組裝老大哥的本益比
先前可能只有10倍多
但現在有看到給15倍的哦
而個人覺得15倍應該也不過分
大家覺得鴻海本益比
應該多少才合理呢
也歡迎在影片底下留言
分享寶貴看法哦
至於台股部分
部分投信者認為
評價面來看來看
目前台股的本益比約22.9倍
本淨比約2.5倍
這兩者都處於歷史高點 大家可能會想
這意味著是什麽呢
本淨比更是高出兩個標準差
這代表目前台股估值已經相對偏高
換句話說
僅僅依靠「估值」擴張
來推動未來股價的空間可能有限
接下來股價的關鍵
將是依賴企業是否持續獲利成長
這也將推動未來股價上漲
或下跌的主要動力
而且選股的重要性會變得更加顯著哦
大家不能再靠著「大盤」吃飯了
這代表我們得更仔細
挑選有潛力的企業
才能真正受惠
總結一句
估值不算瘋狂
但未來還得靠實際獲利來撐場面
與融資息息相關的融資維持率部分
這個數據主要來自於
券商借款給投資人買股票的時候
他們也會怕行情過於波動
投資人沒有辦法還錢的話怎麽辦呢
所以他們會設定一個融資維持率
目前是維持率如果低於130%的話
使用融資買進的股票
將被券商強制賣出
而這樣情況很容易出現在股票大跌時
用這樣買進股票的投資人
可能就會頻頻接到券商營業員打來的
通知補錢的電話
也就是俗稱的「追繳」
接下來兩天內；三種情況
有需要的自行觀看
所以資金不夠的可能被券商斷頭出場
這也說明了
股價高漲時
一發生風吹草動
人踩人情況非常慘烈啊
當然這部分是整體大盤籌碼情況
大家得更進一步
小心自己所投資的公司是否有融資
餘額過高的疑慮
後段是心得與感謝的部分
說到資訊爆炸時代
宏爺真的明白大家每天都很忙
宏爺頻道節目
雖然每天只有短短的二十幾分鐘
但大家知道嗎
每集影片制作的前前後後
都得花上十幾個小時
從搜集資料、分析資料到製作、編輯影片
全部都是盡量提供給各位最關鍵的資訊
哎~這20分鐘
不就講一些股市的
其實不然
懂的人都知道
裡面可是滿滿的重要資料哦
從美股的大方向、台股看法
外資期權先行指標
以及外資的進出動向
還有更重要是正確的投資心態
這些關鍵資訊
可是宏爺二十幾年來的經驗累積
也是宏爺持續能在股海
「趨吉避凶」的法寶
先行指標較能預判外資的動向
提供我們關於大戶心態
與資金流動的蛛絲馬跡
掌握這些資訊的人
更容易在市場波動中穩住陣腳
避免被情緒牽著走
當然財經內容可能是枯燥乏味
不像大家看那些綜藝節目那麽好笑
但這部分總是影響我們荷包訊息
所以我們也不能不知道
更重要是
我們看下觀眾留言
恭喜宏爺
這位觀眾從2021年航海王時代
天天必須聽宏爺頻道
這位觀眾從零慢慢理解到，操作進出有據
學習股市浩瀚無垠的觀念
在股海中帶領宏粉乘風破浪
成為股海殺人鯨
無論如何
宏爺最感謝的還是在座的各位
不離不棄的舊雨新知
其中讓宏爺非常感動的是
今年初頻道因為某些因素
可能遭誤判成有問題的頻道
大概一個多禮拜後問題解決
其間宏爺收到大家滿滿的鼓勵
至今難忘
上周假日頻道突破了20萬訂閱
這對宏爺來說是一個重要的里程碑
但這也只是個開始
我們還要一起迎接未來的財富大成長期
投資的路上
一個人走得快
一群人可以走的更遠
大家一起把握機會
走向更光明的財富未來
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利